¡Nuestro UserAPI es ahora una clase
de recursos API totalmente funcional!
Tenemos nuestro EntityToDtoStateProvider, que
llama al proveedor de estado central de Doctrine,
y que nos proporciona todo lo bueno, como
la consulta, el filtrado y la paginación.
Luego, aquí abajo, aprovechamos
el sistema MicroMapper
para convertir los objetos
$entity en objetos UserApi.
Y hacemos lo mismo en el procesador.
Utilizamos MicroMapper para pasar
de UserApi a nuestra entidad User...
y luego llamamos al procesador de estados del núcleo
de Doctrine para que se encargue de guardar o borrar.
¡Me encanta!
Nuestro sueño es crear un
DragonTreasureApi y repetir toda esta magia.
Y si podemos hacer que estas clases de procesador
y proveedor sean completamente genéricas...
eso será superfácil.
Así que ¡hagámoslo!
Empieza en el proveedor. Si buscas
"usuario", sólo hay un lugar:
donde le decimos a MicroMapper
en qué clase convertir nuestro $entity.
¿Podemos... obtenerlo dinámicamente?
Aquí arriba, nuestro proveedor recibe
los archivos $operation y $context.
Vamos a volcar ambos.
Como esto está en nuestro proveedor...
podemos refrescar la ruta de la Colección y...
¡boom! Se trata de una
operación GetCollection...
y compruébalo.
¡El objeto de la operación almacena la
clase ApiResource a la que está unido!
Así que aquí es sencillo: $resourceClass
= $operation->getClass().
Ahora que tenemos eso, aquí abajo,
conviértelo en un argumento -
string $resourceClass - y pásalo en su lugar.
Por último, tenemos que añadir $resourceClass como
argumento cuando llamemos a mapEntityToDto() ahí...
y justo ahí.
Elimina la declaración use
que ya no necesitamos y...
así de fácil...
¡sigue funcionando!
¡Estamos en racha!
Dirígete al procesador y busca "usuario".
Ah, tenemos el mismo problema excepto que,
esta vez, necesitamos la clase de entidad User.
¡Vale! Arriba, dd($operation).
Y para ello, necesitamos ejecutar una de
nuestras pruebas: symfony php bin/phpunit
--filter=testPostToCreateUser Y...
¡lo conseguimos! Vemos la operación Post...
y la clase es, por supuesto, UserApi.
Pero esta vez necesitamos la clase User.
Recuerda: en UserApi, utilizamos stateOptions para
decir que UserApi está vinculada a la entidad User.
Y ahora, podemos leer esta
información de la operación.
Si nos desplazamos un poco hacia abajo...
ahí está: la propiedad stateOptions con
el objeto Options, y entityClass dentro.
¡Genial! De vuelta al
procesador, hacia arriba...
quita el dd() y empieza con $stateOptions
= $operation->getStateOptions().
Luego, para ayudar a mi editor (y
también por si configuro algo mal),
assert($stateOptions instanceof
Options) (el del ORM Doctrine).
Puedes utilizar diferentes clases
Options para $stateOptions...
por ejemplo, si estás obteniendo datos de ElasticSearch,
pero sabemos que estamos utilizando esta de Doctrine.
A continuación, digamos $entityClass
= $stateOptions->getEntityClass().
Y... no necesitamos este assert() de aquí abajo,
entonces pasa $entityClass a mapDtoToEntity().
Por último, úsalo con string $entityClass...
y pásalo también aquí.
Cuando ahora busquemos "usuario"...
podemos deshacernos de las
dos declaraciones use...
y... ¡estamos limpios!
¡Es genérico!
¡Prueba el test!
¡Ya está!
¡Estamos listos!
¡Tenemos un proveedor y un
procesador reutilizables!
A continuación, creemos una clase
DragonTreasureApi, repitamos esta magia,
¡y veamos lo rápido que
conseguimos que las cosas enc ajen!